Repository: Amartya-Mahato/linbit-documentation
Catalog: UG8.4/*/latency.po
Languages: ja

source: Optimizing DRBD latency
ja: DRBDの待ち時間の最適化

source: This chapter deals with optimizing DRBD latency. It examines some hardware considerations with regard to latency minimization, and details tuning recommendations for that purpose.
ja: この章では、DRBDの待ち時間の最適化について説明します。待ち時間を最小にするためのハードウェアに関する検討事項と、チューニングを行う際の詳細な推奨事項について取り上げます。

source: Hardware considerations
ja: ハードウェアの検討事項

source: DRBD latency is affected by both the latency of the underlying I/O subsystem (disks, controllers, and corresponding caches), and the latency of the replication network.
ja: DRBDの待ち時間は、配下のI/Oサブシステム(ディスク、コントローラおよび対応するキャッシュ)の待ち時間とレプリケーションネットワークの待ち時間の両方の影響を受けます。

source: I/O subsystem latency
ja: I/Oサブシステムの待ち時間

source: indexterm:[latency]I/O subsystem latency is primarily a function of disk rotation speed. Thus, using fast-spinning disks is a valid approach for reducing I/O subsystem latency.
ja: indexterm:[まちじかん@待ち時間]I/Oサブシステムの待ち時間には、主としてディスクの回転速度が影響します。したがって、高速回転のディスクを使用すればI/Oサブシステムの待ち時間が短縮します。

source: Likewise, the use of a indexterm:[battery-backed write cache] battery-backed write cache (BBWC) reduces write completion times, also reducing write latency. Most reasonable storage subsystems come with some form of battery-backed cache, and allow the administrator to configure which portion of this cache is used for read and write operations. The recommended approach is to disable the disk read cache completely and use all cache memory available for the disk write cache.
ja: 同様に、indexterm:[ばってりーばっくあっぷしきらいときゃっしゅ@バッテリバックアップ式ライトキャッシュ]BBWC (Battery-Backed Write Cache)を使用すると、書き込み完了までの時間が短くなり、書き込みの待ち時間を短縮できます。手頃な価格のストレージサブシステムの多くは何らかのバッテリバックアップキャッシュを備えており、管理者がキャッシュのどの部分を読み書き操作に使用するか設定できます。ディスク読み取りキャッシュを完全に無効にし、すべてのキャッシュメモリをディスク書き込みキャッシュとして使用する方法をお勧めします。

source: Network latency
ja: ネットワークの待ち時間

source: indexterm:[latency]Network latency is, in essence, the packet round-trip time ( ) between hosts. It is influenced by a number of factors, most of which are irrelevant on the dedicated, back-to-back network connections recommended for use as DRBD replication links. Thus, it is sufficient to accept that a certain amount of latency always exists in Gigabit Ethernet links, which typically is on the order of 100 to 200 microseconds (μs) packet RTT.
ja: indexterm:[まちじかん@待ち時間]ネットワークの待ち時間は、基本的にはホスト間のRTT (Packet Round-Trip Time)です。これ以外にもいくつかの要因がありますが、そのほとんどは、DRBDレプリケーションリンクとして推奨する、DRBD専用回線接続の場合は問題になりません。ギガビットイーサネットリンクには常に一定の待ち時間が発生しますが、通常、これは100〜200マイクロ秒程度のパケット往復時間です。

source: Network latency may typically be pushed below this limit only by using lower-latency network protocols, such as running DRBD over Dolphin Express using Dolphin SuperSockets.
ja: ネットワークの待ち時間をこれより短くするには、待ち時間が短いネットワークプロトコルを利用する以外ありません。たとえば、Dolphin SuperSocketsのDolphin Expressなどを介してDRDBを実行します。

source: Latency overhead expectations
ja: 待ち時間オーバヘッドの予測

source: As for throughput, when estimating the latency overhead associated with DRBD, there are some important natural limitations to consider:
ja: スループットに関して、DRDBに関連する待ち時間オーバヘッドを見積もる際には、必ず次の制限を考慮してください。

source: DRBD latency is bound by that of the raw I/O subsystem.
ja: DRBDの待ち時間は下位I/Oサブシステムの待ち時間により制限される。

source: DRBD latency is bound by the available network latency.
ja: DRBDの待ち時間は使用可能なネットワークの待ち時間により制限される。

source: The _sum_ of the two establishes the theoretical latency _minimum_ incurred to DRBD. DRBD then adds to that latency a slight additional latency overhead, which can be expected to be less than 1 percent.
ja: DRBDの理論上の最小待ち時間は、上記2つの合計です。さらにわずかなオーバヘッドが追加されますが、これは1%未満だと予測されます。

source: Consider the example of a local disk subsystem with a write latency of 3ms and a network link with one of 0.2ms. Then the expected DRBD latency would be 3.2 ms or a roughly 7-percent latency increase over just writing to a local disk.
ja: たとえば、ローカルディスクサブシステムの書き込み待ち時間が3msで、ネットワークリンクの待ち時間が0.2msだとします。予測されるDRBDの待ち時間は3.2msで、ローカルディスクに書き込むだけのときと比べて約7%待ち時間が増加することになります。

source: Latency may be influenced by a number of other factors, including CPU cache misses, context switches, and others.
ja: CPUのキャッシュミス、コンテキストスイッチなど、他にも待ち時間に影響する要因があります。

source: Tuning recommendations
ja: チューニングの推奨事項

source: Setting DRBD's CPU mask
ja: CPUマスクの設定

source: DRBD allows for setting an explicit CPU mask for its kernel threads. This is particularly beneficial for applications which would otherwise compete with DRBD for CPU cycles.
ja: DRBDでは、カーネルスレッドの明示的なCPUマスクを設定できます。これは、CPUサイクルがDRBDと競合するアプリケーションの場合に特に役立ちます。

source: The CPU mask is a number in whose binary representation the least significant bit represents the first CPU, the second-least significant bit the second, and so forth. A set bit in the bitmask implies that the corresponding CPU may be used by DRBD, whereas a cleared bit means it must not. Thus, for example, a CPU mask of 1 (`00000001`) means DRBD may use the first CPU only. A mask of 12 (`00001100`) implies DRBD may use the third and fourth CPU.
ja: CPUマスクは数字で、バイナリ表現の最下位ビットが第1のCPUを表し、その次のビットが第2のCPUを表します。ビットマスクの設定ビットは、対応するCPUがDRBDによって使用されていることを示し、クリアされたビットは使用されていないことを示します。たとえば、CPUマスク1 ( `00000001` )は、DRBDが第1のCPUだけを使用することを示します。マスク12 ( `00001100` )はDRBDが第3と第4のCPUを使用することを示します。

source: An example CPU mask configuration for a resource may look like this:
ja: 次に、リソースのCPUマスク構成の例を示します。

source: Of course, in order to minimize CPU competition between DRBD and the application using it, you need to configure your application to use only those CPUs which DRBD does not use.
ja: DRBDとこれを使用するアプリケーションとのCPU競合を最小限に抑えるためには、もちろん、DRBDが使用していないCPUだけをアプリケーションが使用するように設定する必要があります。

source: Some applications may provide for this via an entry in a configuration file, just like DRBD itself. Others include an invocation of the `taskset` command in an application init script.
ja: 一部のアプリケーションは、DRBD自体と同様に設定ファイルでこの設定を行うことができます。アプリケーションによっては、initスクリプトで `taskset` コマンドを呼び出す必要があります。

source: Modifying the network MTU
ja: ネットワークMTUの変更

source: When a block-based (as opposed to extent-based) filesystem is layered above DRBD, it may be beneficial to change the replication network's maximum transmission unit (MTU) size to a value higher than the default of 1500 bytes. Colloquially, this is referred to as indexterm:[Jumbo frames] "enabling Jumbo frames".
ja: ブロックベースのファイルシステムがDRBDの上の層に置かれている場合は、レプリケーションネットワークのMTUサイズをデフォルトの1500バイトより大きい値に変更すると効果的な場合があります。(エクステントベースの場合は異なります)口語的にはindexterm:[Jumbo frames]「ジャンボフレームを有効にする」といいます。

source: Block-based file systems include ext3, ReiserFS (version 3), and GFS. Extent-based file systems, in contrast, include XFS, Lustre and OCFS2. Extent-based file systems are expected to benefit from enabling Jumbo frames only if they hold few and large files.
ja: ブロックベースのファイルシステムには、ext3、ReiserFS (バージョン3)およびGFSがあります。エクステントベースのファイルシステムには、XFS、LustreおよびOCFS2があります。エクステントベースのファイルシステムの場合は、少数の大きなファイルが格納されている場合を除き、ジャンボフレームを有効にしてもメリットはありません。

source: The MTU may be changed using the following commands:
ja: MTUは、次のコマンドを使用して変更できます。：

source: or
ja: または

source: _<interface>_ refers to the network interface used for DRBD replication. A typical value for _<size>_ would be 9000 (bytes).
ja: _<interface>_ にはDRBDのレプリケーションに使用するネットワークインタフェース名を指定します。 _<size>_ の一般的値は9000 (バイト)です。

source: Enabling the `deadline` I/O scheduler
ja: `deadline` deadline I/Oスケジューラを有効にする

source: When used in conjunction with high-performance, write back enabled hardware RAID controllers, DRBD latency may benefit greatly from using the simple `deadline` I/O scheduler, rather than the CFQ scheduler. The latter is typically enabled by default in reasonably recent kernel configurations (post-2.6.18 for most distributions).
ja: 高性能なライトバックに対応したハードウェアRAIDコントローラを使う場合、CFQの代わりに単純な `deadline` をI/Oスケジューラに指定する方がDRBDの待ち時間を小さくできることがあります。比較的新しいカーネル構成(多くのディストリビューションでは2.6.18より後)ではデフォルトでは有効になっているCFQスケジューラよりも、こちらの使用をお勧めします。

source: Modifications to the I/O scheduler configuration may be performed via the `sysfs` virtual file system, mounted at `/sys`. The scheduler configuration is in `/sys/block/<device>`, where <device> is the backing device DRBD uses.
ja: I/Oスケジューラ構成に変更を加える場合は、 `/sys` にマウントされる `sysfs` 仮想ファイルシステムを使用できます。スケジューラ構成は `/sys/block/<device>` に置かれています。<device>はDRBDが使用する下位デバイスです。

source: Enabling the `deadline` scheduler works via the following command:
ja: `deadline` スケジューラを有効にするには、次のコマンドを使用します。

source: You may then also set the following values, which may provide additional latency benefits:
ja: 次の値も設定することにより、さらに待ち時間を短縮できます。

source: Disable front merges:
ja: フロントマージを無効にします。:

source: Reduce read I/O deadline to 150 milliseconds (the default is 500ms):
ja: 読み取りI/O deadlineを150ミリ秒にします(デフォルトは500ms)。

source: Reduce write I/O deadline to 1500 milliseconds (the default is 3000ms):
ja: 書き込みI/Oデッドラインを1500ミリ秒にします(デフォルトは3000ms)。

source: If these values effect a significant latency improvement, you may want to make them permanent so they are automatically set at system startup. indexterm:[Debian GNU/Linux]Debian and indexterm:[Ubuntu Linux]Ubuntu systems provide this functionality via the `sysfsutils` package and the `/etc/sysfs.conf` configuration file.
ja: 上記の値の変更により待ち時間が大幅に改善した場合は、システム起動時に自動的に設定されるようにしておくと便利です。indexterm:[Debian GNU/Linux]Debianおよびindexterm:[Ubuntu Linux]Ubuntuシステムの場合は、 `sysfsutils` パッケージと `/etc/sysfs.conf` 設定ファイルでこの設定を行うことができます。

source: You may also make a global I/O scheduler selection by passing the `elevator` option via your kernel command line. To do so, edit your boot loader configuration (normally found in `/boot/grub/menu.lst` if you are using the GRUB bootloader) and add `elevator=deadline` to your list of kernel boot options.
ja: グローバルI/Oスケジューラを選択するには、カーネルコマンドラインを使用して `elevator` オプションを渡します。そのためには、ブートローダ構成(GRUBブートローダを使用する場合通常は `/boot/grub/menu.lst` に格納)を編集し、カーネルブートオプションのリストに `elevator=deadline` を追加します。
